반면 이런 엄중한 경제상황에서 국내는 인기로 먹고사는 사람들이 저지른 염치없는 행동, 

즉 파렴치한(破廉恥漢)관련 기사가 지면을 도배했습니다 

 

어제 소개드린 주말에 한국경제가 특종 보도한 퍙택사업장 송전탑 공사 관련 소식을 조선일보도 종합 2면에 대서특필했습니다. 

"한국 수출의 20%를 차지하는 반도체 산업의 전력 문제가 소수의 거주 주민 반발로 장기 표류하자, 

기업에게 돈으로 문제를 풀게하는 나쁜 선례(先例)를 만든 것”이라고 평가했는데 대부분 언론인들도 같은 의견입니다. 

국가 인프라를 세우는데 민간 기업이 750억원을 추가 부담토록 하는 것이 진정 '염치'있는 결정인지 다시 생각하게 합니다

 

관포지교의 관중이 지은 관자의 목민편에는 나랏일을 하는 공직자들에게 더욱 엄격하게 적용돼야 할 것으로 

필수 덕목인 사유(四維, 維(벼리 유, 뼈대라는 뜻) '예의염치(禮義廉恥)'를 강조했습니다 

나라를 버티게 하는 덕목 4가지를 예도 예(禮), 옳을 의(義), 청렴할 염(廉), 부끄러울 치(恥)로 요약했는데

한 벼리가 끊어지면 기울고, 두 벼리가 끊어지면 위태하고, 세 벼리가 끊어지면 전복(顚覆)되고, 

네 벼리가 끊어지면 그나라는 멸절(滅絶)된다고 했습니다 

 ▷ 첫째가 예(禮)이고, 예란 절도를 넘지 않는 것(不踰節)이고

 ▷ 둘째가 의(義)이며, 의란 제멋대로 바른 도리를 벗어나지 않는 것(不自進)이고   

 ▷ 셋째가 염(廉)이고, 염은 거짓, 잘못이나 악을 감추지 않는 것(不蔽惡)이고  

 ▷ 넷째가 치(恥)라며, 치는 부정한 행동을 하지 않는 것(不從枉)을 말한다. 

 

세계 경제 위기로 상황이 더욱 악화될수록 국민들이 '예의염치'를 지켜야만 문제를 정확히 보고 빠르게 해결하며

지속 성장 발전해 나갈 수 있습니다 
